Le TP consiste à mettre en place un processus central (on l'appelera amiral) qui va effectuer toutes les écritures/lectures sur le fichier "ficMer" qui représente la mer. Chaque navire est un processus qui envoi un signal à l'amiral pour s'initialiser.
Une fois qu'un bateau est posé chaque navire demande "de jouer" en envoyant un signal qui va permettre à celui-ci de se deplacer, de tirer sur un autre bateau et de terminer son tour. Chaque processus envoi un signal avec des intervalles de temps aléatoire. Pour savoir si la partie est terminé l'amiral possède le nombre de bateau qui vont être posé et donc il continue de traiter les demandes jusqu'à ce qu'il reste un bateau et que le nombre de bateau posé est égal à la valeur donnée
en paramètre. Lors de chaque tir un signal est envoyer de l'amiral au navire ciblée afin de savoir s'il possède son bouclier. Si celui-ci n'a pas assez d'énergie alors il reçoi un message et disparait de la mer. Lorsque la partie se termine le dernier bateau recoi un signal de victoire et c'est le gagnant de la partie.
